Neste repositório estará os exercícios referentes ao curso de estatística para ciência de dados e Machine Learning

A Estatística proporciona os meios e as ferramentas para encontrar estrutura em dados com o objetivo de fornecer insights sobre as informações mais profundas ali escondidas. Medidas estatísticas como média, mediana, moda, desvio padrão e distribuição servem para descrever o comportamento das variáveis de uma base de dados, assim como identificar anomalias. Em outras palavras, é preciso conhecer a “matéria-prima” com que se está trabalhando por meio de características que nos servem de resumo sobre sua natureza. Esse é o objetivo da Estatística! Se os algoritmos de machine learning são as ferramentas que os cientistas de dados operam, a Estatística é o conhecimento sobre como e porquê essas ferramentas funcionam, permitindo escolher as ferramentas mais adequadas para tirar o melhor proveito delas.

Existe um ditado atribuído a Josh Wills, ex-funcionário do Google e do Cloudera e atualmente presidente de Engenharia de Dados do Slack: um cientista de dados é um programador melhor do que qualquer estatístico e um estatístico melhor do que qualquer programador. Sem um bom conhecimento estatístico, o cientista de dados é como um soldado cego com um arsenal poderoso. O domínio estatístico torna seu trabalho mais direcionado, eficiente e robusto, e permite uma utilização mais ativa dos modelos de machine learning já estabelecidos, uma vez que ele tem o conhecimento necessário para investigar as bases teóricas que fundamentam esses modelos.
